
### mysql


#### 索引

+ 数据库最左匹配原则
+ mysql索引失效，遵循什么，in会不会失效

#### 事务

#### 日志


+ 设计索引原则
+ 索引模型: hash索引 有序数组 B+树索引

+ 二叉搜索树、AVL树、B树、B+树、红黑树，各自优缺点及使用场景

+ explain关注什么字段
  + key 使用的索引
  + rows 显示MySQL认为它执行查询时必须检查的行数。多行之间的数据相乘可以估算要处理的行数

+ 知道mysql索引什么情况下会用到吗？
  + select
  + orderby


+ 数据库索引
+ 啥是回表？
+ B树和B+树
+ B树适用场景
+ MySQL索引，索引优化，索引失效，explain
---
  
+ mysql的意向锁
+ 间隙锁解决幻读问题
+ Myisam 和innodb， memory区别

+ 数据库四大特性


+ MVCC底层原理
+ 当前读和快照读及使用场景
+ 对于 读读， 读写， 写写，mvcc会发生线程不安全问题
+ mysql中行锁，表锁，及使用情况

+ 举例innodb中行锁，表锁的使用情场景（面试官：where索引主键：行锁，where索引列：表锁，无where索引：表锁，）
+ mysql除了myslam和innodb还知道啥引擎？



+ MySQL的ACID，原子性怎么实现的，隔离级别
+ MySQL主从复制
+ MySQL事务
+ MySQL的覆盖索引、主从复制、binlog的数据格式、幻读、幻读怎么解决、为什么有了视图还需要锁、所有的范围查询都会加锁吗、等值查询需要加锁吗
+ 粒度分： 行级锁、表级锁、页级锁
+ 乐观锁、悲观锁（乐观锁咋实现：版本号机制 version=#{version}）
+ 类别：共享锁，排它锁
+ 间隙锁
+ MySQL如何实现REPEATABLE-READ(可重复读)：MVCC（这个就说了下知道MVCC）
+ MySQL为什么使用索引速度快，B+树索引的特点和缺点，什么情况索引失效
+ 9.数据库事务
10.隔离级别
11.索引底层存储结构

数据库读读并发/读写并发存储引擎层面来讲底层原理是什么？
15.数据库redolog
客户端开始一条语句执行的整个过程
事务
索引底层实现以及最佳实践
手写SQL，一个班级里重名的人的个数，按照名字group by
分库分表
索引的分类、底层实现

联合索引是什么？
如果建立ABC索引，只对AC做等值查询会走索引吗？会走哪些索引？
事务的隔离级别，MVCC原理，InnoDB索引，是不是所有场景都B+树适用

索引和锁的关系？（我讲了可重复读索引的行要加锁，他问行锁怎么加的，加到哪儿，不懂）





------------------






### redis

+ redis分布式锁
+ redis 的应用场景
+ redis为什么快
+ redis为啥单线程
+ Redis怎么进行内存管理的、Redis为什么快
+ 索引的回表操作，为什么二级索引不直接存储数据的内存地址
+ 哨兵机制和集群
+ Redis的缓存穿透击穿雪崩解决办法，哨兵机制

.redis数据类型以及对应的数据结构
17.简单动态字符串和c语言原始的字符串有什么区别？
18.redis单线程为什么快？
19.io多路复用？比阻塞io和非阻塞io好在哪？
20.aof和rdb区别，aof重写会阻塞主进程吗
21.持久化一定可以防止数据丢失吗？
底层数据结构
为什么高性能
分布式锁

redis的基本数据结构有哪些？
zest的实现方式是什么？
介绍一下跳表？
跳表节点晋升机制？
随机算法是怎么实现的？
布隆过滤器后面有什么优化