
间歇性抽风

> 18.12.25

不知道说什么，所以只能发些不痛不痒的表情包，这样你还会回我一些
我确实是不太敢和你说什么有关将来的东西了，得到的答复要么是我不知道，要么就是沉默，所以我也慢慢习惯了这一点，虽然还是很怕，如果以后真的遇到什么事，依然是很难进行有效沟通的，这始终都是个隐患
  
  
> 18.12.26 :

在不断的证伪和自我推翻中一步步接近真相，这才是科学的伟大之处(但是已经被证伪的内容是否仍然有价值？如何去界定标准？例如牛顿定律在宏观低速领域依然适用，但地心说已经被摒弃)

> 18.12.27 :

《少数人的晚餐》

餐桌上的猪分别代表法律、道德、资本家、执政党、舆论掌控者(个人觉得记者不合适)

餐桌下的猫代表底层人民

房间里的物品代表一定时间段内的资源(自然资源、社会资源等)

机器代表生产力，能够将资源转化成利益

铁链蛇代表贪婪，这也是生物的本性，所以任何猪都逃不过被捆绑的命运

这里面争议最大的是厨师，首先他有几个特点 : 客观存在、只负责生产食物、资源不足时无能为力、同样惧怕老虎、能够杀掉老虎

比较认同的观点是厨师代表规律，或者说是经济规律

> 2019-2-24

+ 很庆幸自己有自知之明，今天先来骂骂自己吧，不破不立，虽说破了也不一定立吧

    
+ 矫情怪说的就是你吧，想着不能在舒适区中待太长时间，结果还是一天一天的浑浑噩噩，偶尔看见人家怎样怎样，自己才有危机感，心里状态先从自卑然后到自暴自弃，不过好在大部分时候对于未知事物还是保持着好奇心的，但其实越是好奇越是透露着自己的无知吧

+ 想的永远比做的多，好高骛远说的就是我吧，看到了什么东西，听到了什么风向，哪怕是心血来潮的念头，暗地里说要怎样怎样，结果是好一点的开了个头便再无下文，更有时转念便忘在脑后，这么多年有什么事是真正坚持下来的? 左一下右一下，到头来让自己变得异常浮躁，真正积累下来的东西少之又少，你这半年多来有多少提升，不仅新的好习惯没有养成，曾经拥有的棱角怕是也被磨平了吧

+ 该说话的时候假装没听见，有时候不过脑子还说错话，死要面子，脸皮薄，可能偶尔在刚进入新环境的时候回稍微放飞一下自我，时间一长马上原形毕露


+ 明明有很多事情长期坚持能够获得很大收获的，

    + 从高中开始自己英语什么样子自己没点数吗，都不是说为了六级怎样怎样，这是个终身学习的技能，每次都谷歌翻译不觉得自己很蠢？软实力不是一点一点积累来的？

    + 大一培养起来的刷算法的习惯已经没了，唯手熟尔的东西即使只是为了面试也应该保持啊，就算不是为了面试，锻炼思维不是一件很好的事？

    + 这个确实没办法避免，看过的原理性东西会忘掉，从前看的面试的知识点好多平时确实用不到，但是抽时间系统性的回顾又何妨？ 始终保持对于解惑的渴望

    + 自从大二开始几乎就没再打过球，估计现在猛跑几步嗓子就发腥了吧，之前虽然瘦但至少有活力，现在胖了几斤虽然不多，但每天都长时间坐着躺着，身体素质一天比一天差了

    + 拖延症晚期，无论什么东西都能一直拖一直拖，想买东西都能拖一两周，早上起床看手机能看到中午，晚上在电脑上胡乱点都能点到天亮，你的效率真的没那么高OK?不提前做好到最后基本上都是不了了之。

    + 最后一点，个人的素养提升，我可以不懂吃喝玩乐，但绝不能无知，更不能抱着炫耀的心态去了解历史和文学，应有所感有所悟，三观的塑造比任何事都重要，不要从一开始就甘心做庸人！！！！！！


+ 好了，前面破是破完了，下面来立一下吧

    + 新建这个仓库真的是为了养成写随笔的习惯,工作时候遇到的查阅的东西随手写上，来不及直接贴链接也行，有大块时间补补基础，大方向: Java,网络，Android，最好能和工作内容结合，工作这么长时间都没个积累(p0)

    + 找一个pc+android端的英语学习软件，后台常驻，平时遇到的单词都往上放吧(p0)

    + 现在立刻马上，把要买的东西买了，订闹钟每天9点起床!!!以后绝对不在床上待着(p0)

    + LeetCode走起，java刷，上班时间 每天至少一道题，esay，mid均可，放假时间，至少两个题，包括一个mid，简单回顾本周的题，ac了写简单题解，放代码说思路就行(p0)

    + 锻炼身体，这个时间真是不够了，尽量保证周末必须出门吧，每天仰卧起坐30俯卧撑20看能坚持多长时间吧(p1)

    + 素养提升，学技术累了看书或者看电影，之后在豆瓣上标记一下，或多或少给个评价,不是特别忙的话听科普类的读物或者收集好听的歌(p1)


最后引用一位老友的观点，人最难做到的一点就是慎独，个人十分同意，并自愧做不到，虽做不到，但也要时刻提醒自己


> 2019-02-27

回顾一下坚持情况，运动合格，算法比较好，英语有在记但还不够，起床是根本做不到，随笔还可以，不过都写随笔的话确实要花点时间，可能忙的时候就没时间了

大家都过6级了，英语还有三个月时间复习！！！！

不过个人心态调整

